Grand frère...
Tu crois que ce cercueil
aurait été laissé intentionnellement par Hongmei ?
Elle savait que les gens du clan Tianxiang
finiraient forcément par la retrouver,
alors elle a répandu une fausse rumeur :
elle a prétendu que l'enfant était mort
et a fabriqué une fausse tombe,
tout ça dans le seul but
que personne ne puisse retrouver Shangguan Chengming.
Dans notre métier,
rares sont ceux qui voient leurs descendants prospérer.
Châtiment du ciel ou simple coïncidence ?
Personne ne peut le dire avec certitude.
Ce que l'Ancien Patriarche a dit de vous autrefois,
vous le portez encore sur le cœur.
Il disait que vous n'aviez pas de descendant.
Mais maintenant vous avez un fils.
Moi, votre frère cadet,
je vous envie énormément.
Ah bon ?
Frère aîné,
si j'étais à votre place,
même si ce fils n'était pas le vôtre,
je l'élèverais comme mon propre enfant.
Tu crois vraiment qu'il mérite d'être mon fils ?
Shangguan Chengming,
je dois te féliciter,
tu as bien joué ce coup.
Les autres préparent le terrain
et toi, tu en récoltes les fruits.
Deuxième frère,
tu parles de la carrière
ou des sentiments ?
Va te faire voir !
Cela dit, pour l'affaire des Zhang,
c'est vraiment grâce à toi, Deuxième frère.
Je dois absolument te porter un toast.
Yan lève son verre à Frère Er,
on doit bien trinquer coupe croisée, non ?
Qu'est-ce t'en dis, Frère San ?
Exactement.
Faut trinquer coupe croisée !
Coupe croisée, soit !
Merci, Frère Er.
Allez, Yanzi.
Frère Er rougit !
Vous y comprenez quoi ?
Pour Frère Wu,
tant qu'il dit un mot,
je suis prêt à donner ma vie.
Frère Wu,
vous avez sauvé Li Ling.
Cette affaire ne concerne personne d'autre,
c'est moi seule qui ai fait ça.
Je ne supporte pas de voir les hommes profiter de la belle vie
pendant que nous, les femmes, on trinque.
Deuxième frère.
Cinquième frère a sauvé le chevreuil,
ça compte comme avoir saboté le plan ?
Sixième frère.
Ton deuxième frère a un peu trop bu ce soir.
On va mettre les règles de côté pour l'instant,
l'essentiel,
c'est qu'on a tous gagné de l'argent.
Non ?
Les règles sont les règles.
Deuxième frère,
je te pose la question une dernière fois :
Jiang Feiyan a sauvé le chevreuil,
dis-moi,
ça compte comme sabotage, oui ou non ?
Je t'entends brailler depuis loin.
Grand-père.
Qu'est-ce qui se passe ?
Cinquième frère et Shangguan Chengming
ont sauvé le chevreuil en plein milieu du plan.
C'est eux aussi
qui ont tout fait capoter.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Selon toi,
qu'est-ce qu'on fait ?
Sixième frère.
Shangguan Chengming.
Selon les règles de la confrérie Tianxiang,
soit tu tues Jiang Feiyan,
soit c'est moi qui vous tue
tous les deux
aujourd'hui.
Pourquoi est-ce que je la tuerais ?
J'ai peut-être enfreint les règles,
mais est-ce que j'ai nui aux affaires ?
Les règles, c'est l'épine dorsale de la confrérie Tianxiang.
Saborder le coup, c'est trahir les règles.
Quand l'argent brûle dans ta poche, tu n'en souffres pas,
et là tu viens me parler de règles ?
Aujourd'hui, le Patriarche
offre un agneau rôti à tout le monde.
Un agneau vivant
se vend cinq yuans d'argent au marché,
passé par les mains du cuisinier,
il en vaut vingt une fois servi à table.
La même affaire chez les Zhang,
aux yeux des autres chefs,
c'est un contrat à cinquante lingots d'or.
Mais entre mes mains,
il en vaut cinq cents.
Cinq cents lingots, et alors ?
Tu vois ?
Quand il y a de la viande, tout le monde regarde la viande,
mais dès qu'il y a de l'argent,
tout le monde se met à lorgner l'argent, non ?
Maintenant, dans toute la ville de Yucheng,
tout le monde sait que le Kùnhún peut apporter la prospérité.
Tout le monde cherche à savoir
qui peut servir de Kùnhún.
Un père et son fils de la famille Zhang y sont entrés,
mais je peux immédiatement
t'en trouver cinquante autres paires.
Si je ne me trompe pas,
la première règle de la confrérie Tianxiang,
c'est de renverser les Qing et restaurer les Ming.
Maintenant que les Qing ont disparu depuis belle lurette,
alors quoi,
on devrait dissoudre la confrérie aujourd'hui ?
Ces vieilles règles ont écrasé la confrérie pendant si longtemps —
si elle a pu se développer jusqu'à aujourd'hui,
c'est parce que le Patriarche a su les réformer.
Tu oses te comparer au Patriarche ?
Le Patriarche agissait pour ses frères,
et toi ?
Si aujourd'hui tu oses trahir les règles pour quelques lingots d'or,
demain tu seras capable de renverser l'autel du Patriarche.
Bien.
Il y a aussi une autre règle dans la confrérie Tianxiang :
escroquer sans verser de sang.
Mais les chefs ici présents
ont tous du sang sur les mains, non ?
Alors selon tes règles,
est-ce qu'on devrait tous les exécuter aujourd'hui ?
Laisser un bon agneau rôti entier de côté sans y toucher,
et sortir les armes ici...
La viande, ça se mange,
l'argent, ça se gagne,
et les règles, ça se respecte.
Dans cette affaire,
Yanzi et Shangguan Chengming
ont du mérite,
mais aussi des torts.
Ce compte,
je le garde en tête pour l'instant.
Et ensuite,
Shangguan Chengming ?
On va tous attendre
les cinquante paires de pères et fils Zhang dont tu nous as parlé,
d'accord ?
Oui.
À table !
Tout à fait.
Mes amis,
buvons à la santé du patriarche !
Venez,
Seigneur.
Buvons !
Tu sais quoi ?
Grand-père a recueilli plein d'enfants dans sa loge,
des enfants de toutes sortes.
La plupart
étaient les enfants illégitimes de la dame Abao.
Il y avait aussi
des bébés abandonnés ramassés dans la rue,
et d'autres encore
rachetés à des trafiquants d'enfants.
Pourquoi grand-père élevait-il autant d'enfants ?
À tes yeux, ce sont des enfants,
mais pour lui,
ce ne sont que des outils pour faire de l'argent.
Les plus beaux,
il les vend à des familles riches.
Les plus malins,
il les garde au Tianxiang Pai comme agents infiltrés.
Quant à ceux
qui sont handicapés,
il les laisse à la loge pour faire les basses besognes,
les travaux forcés.
C'est pour ça
que j'ai eu tellement d'occasions
de quitter le Tianxiang Pai,
mais je ne pouvais jamais partir.
Même si tu restes au sein de la loge,
tu ne pourras les sauver qu'un temps.
Le Clan Tianxiang, c'est un repaire de loups —
peu importe qui s'y trouve, ils dévorent tout.
C'est vrai.
Tu as tué le Patriarche, tu t'es vengé,
mais pour toi seulement.
L'ancien Patriarche tombe,
un nouveau prend sa place.
Pour nous,
ça ne change absolument rien.
Je pense exactement comme toi.
Tuer le Patriarche, ce n'est pas difficile,
mais le monde n'en sera pas meilleur pour autant.
Ce que je veux vraiment faire,
c'est exposer la vérité sur le Clan Tianxiang —
montrer au monde entier
leurs sombres arts qui manipulent les esprits,
montrer que des vies brisées comme la mienne,
comme celle de ces enfants —
c'est eux qui en sont responsables.
Je ne veux pas seulement éliminer le Patriarche.
Je veux arracher le Clan Tianxiang
jusqu'à la racine.
J'ai l'impression que tu as quelque chose qui te tracasse,
dis-moi ce que tu as sur le cœur.
Grand-père,
vous m'avez dit
que pour tendre un piège, il faut appâter l'adversaire selon ses désirs.
Mais l'appât que Shangguan Chengming vous tend en ce moment
correspond trop bien à ce que vous voulez.
Ce que je veux ?
Je pense
qu'il vous tend un piège depuis le début.
Il me tend un piège ?
Apporte-moi un verre d'eau.
C'est long, ça..
Grand-père,
vous m'avez appelé ?
Viens boire le thé avec moi.
Assieds-toi.
Pourquoi vous êtes assis ici aujourd'hui ?
Il fait bon ici, la brise est fraîche.
Tu as déjà goûté ça ?
Goûte-moi ça.
Les sablés aux noix de Hechuan.
À l'époque,
ta mère adorait ça.
Inutile de me le dire.
Regarde ça.
Il y a quelques jours, quelqu'un m'a apporté un cercueil
en disant que celui qui gisait à l'intérieur
était Shangguan Chengming.
Devais-je l'ouvrir ?
Vous l'avez sûrement déjà regardé, non ?
Je veux voir aussi.
À l'intérieur, il n'y avait qu'un squelette.
Je vais te dire la vérité :
c'est Zhang Dancheng qui l'a fait envoyer.
C'est évident,
il voulait que je sache
que tu n'es pas Shangguan Chengming,
pour que je te tue de ma propre main
et qu'il puisse savourer le spectacle d'un père tuant son fils.
Liuzi.
Grand-père.
Appelez quelques hommes
pour porter ce cercueil au milieu de la cour.
Trouvez une torche,
je vais le brûler de mes propres mains.
Bien.
Je veux juste que tu comprennes
entre Zhang Dancheng et moi,
qui est vraiment le méchant.
Bien brûlé !
Liu Zi,
tout à l'heure, emmène Chengming
et va me trouver Zhang Dancheng.
Ça fait un moment qu'on ne s'est pas vus, nous deux vieux frères.
Quand tu l'auras trouvé,
le bien et le mal,
tu verras tout clairement.
Viens, mon frère.
Content.
Liang.
C'est bien pour ça que t'es un type généreux.
Tu sais,
notre Sixième a eu des problèmes avec ton frère,
et tu acceptes quand même de boire avec moi,
vraiment.
Si t'avais pas préparé toute cette viande aujourd'hui,
qui voudrait boire avec toi ?
Je vais dire un truc que je devrais pas.
Je trouve que
ce Sixième n'est pas très réglo.
Vous êtes du même clan,
pourquoi il s'en prend à Chengming comme ça ?
Toi et moi, on est que des exécutants.
Quand le chef donne un ordre,
on doit obéir, non ?
On a jamais le droit de dire non.
Ouais.
Si tu veux mon avis,
on devrait oublier
toutes leurs histoires.
Profitons du vin tant qu'il est là, et c'est tout.
Allez.
Vas-y, mon frère.
Verse.
Allez.
Santé.
Laisse-moi faire.
Allez, mon frère.
Allez.
Tu tiens vraiment bien l'alcool, Liang.
Je trouve quand même
que mon frère Chengming a été traité injustement.
Oui.
Le Sixième,
il est vraiment pas réglo.
Exactement.
Je trouve que t'as raison, mon frère.
En quoi il est pas réglo ?
Ouais.
Liang,
qu'est-ce que tu fais ?
On a pas fini de boire, Liang.
Liang.
Ligotez-le bien
et restez ici à m'attendre ce soir.
Oui.
L'endroit est plutôt confortable.
Petit Liu.
Frère Zhang, ça fait longtemps.
Tu croyais que sans Shangguan,
on ne pourrait pas te retrouver ?
Maître,
le grand-père vous demande de rentrer.
D'accord.
Laissez-moi terminer cette dernière arnaque.
C'est vraiment pas nécessaire, frère Zhang.
Monter des arnaques, c'est pour l'argent.
Or toi, là,
tu peux le gagner,
mais tu ne vivras pas pour le dépenser.
Ah bon ?
Si je peux le gagner,
je vivrai assez longtemps pour en profiter.
J'ai entendu dire qu'un orphelinat vient d'ouvrir en ville —
je veux laisser un peu d'argent aux enfants.
Vos talents, frère Zhang,
sont toujours aussi redoutables.
Au fait,
ce vieux eunuque dans l'arnaque de Cao San,
c'était vous, n'est-ce pas ?
Et alors ?
Tu veux me tuer ?
Bien sûr.
Dès que je serai mort,
très vite,
Cao San va comprendre.
Allons-y,
Xiao Liuzi.
Voici l'acompte pour mon coup.
Dix lingots d'or en tout.
C'est le dernier coup de ma vie.
Une fois que j'aurai terminé,
je te donne la moitié de l'argent.
Ensuite,
je te suis avec tout le fric.
Tu pourras même recevoir une récompense devant le grand patron.
Ça te va ?
Et si je refuse ?
Monsieur Jin.
Monsieur Jin,
j'ai quelque chose de bien ici,
vraiment top.
Il y a un client.
Sinon je...
Non.
On est tous amis.
Allez, laissez-moi vous présenter.
Voici Monsieur Song Yangqun.
Enchanté.
Voilà,
j'ai appris que le Président Liu
apprécie les œuvres de Maître Zheng.
Cette « Peinture de bambous dans la brise »,
c'est une œuvre authentique de Maître Zheng.
Je l'ai spécialement...
Préparez le thé.
Je vous en prie.
Je sais que
Monsieur Jin et le Président Liu sont de bons amis.
Alors je l'ai apportée aujourd'hui
pour avoir l'avis de Monsieur Jin.
Faites attention.
Comment ça va ?
Monsieur Jin,
cette peinture n'aurait pas de problème, si ?
Monsieur Zheng,
la technique pour peindre des bambous devrait être
tiges fines et feuilles épaisses,
avec des nuances contrastées.
Votre peinture n'a que la forme,
mais elle manque de l'audace et de la vigueur de Monsieur Zheng.
C'est impossible que ce soit un faux,
je l'ai acheté à prix d'or !
Cette maison de vente aux enchères,
j'ai même fait expertiser le tableau.
Je vais écouter tes explications.
Mais le Président Liu va-t-il écouter ?
Ne dis pas que tu m'as vu.
Allez.
Non, Monsieur Jin,
c'est impossible.
Il faut que vous m'aidiez,
sinon ce tableau va me rester sur les bras.
Monsieur Jin,
je voudrais vous demander
si vous pourriez m'accompagner à la maison de vente aux enchères
pour clarifier cette histoire de faux tableau.
Maître,
puisque Monsieur Song est si sincère,
aidez-le à résoudre son problème.
Justement, Monsieur Jin,
vous voyez bien.
Je vous en supplie, aidez-moi.
Et si on faisait comme ça :
tu conduis
et tu nous y emmènes tous les deux.
D'accord.
Monsieur Jin,
après vous.
Shangguan,
Shaliang est encore entre nos mains.
Tu sais très bien à quoi t'en tenir.
Puisque vous n'êtes pas rassurés,
venez donc avec nous.
Tout à l'heure,
on improvise selon la situation.
S'ils osent traîner,
on laisse tomber les masques.
Au pire, on élimine aussi ce type de la famille Song.
Chef, je pense qu'on devrait
les laisser terminer l'arnaque.
Plus on attend, plus on risque.
À quoi tu joues ?
Chef,
on tient déjà Shangguan Chengming
bien en main.
Qu'est-ce qu'on a à craindre ?
On a Sha Liang entre les mains,
et aussi ce Wu Batou.
Même si nous deux on ne peut pas la retenir,
l'affaire Zhang Dancheng, le Patriarche la surveille de près lui aussi.
En clair, ce Wu Batou est aussi un otage.
On ne peut pas faire attendre le Patriarche aussi longtemps.
Un jour,
on lui donne un jour.
Réfléchissez-y bien :
si là, maintenant,
on ramène Zhang Dancheng et Shangguan Chengming
directement pour rendre des comptes,
le Patriarche tue Zhang Dancheng
et retrouve Shangguan Chengming comme son fils,
vous aurez encore votre chance ?
Dis-moi,
pourquoi le Patriarche apprécie autant ce gamin Shangguan Chengming ?
C'est parce qu'il lui réserve toujours des surprises.
On n'a qu'à le surveiller,
le laisser terminer l'arnaque
et ramener les gens et l'argent.
On offrira aussi une belle surprise au Patriarche.
Et si
on attend que Zhang Dancheng finisse l'arnaque
et qu'on les tue tous les deux ?
Au moment de rendre des comptes,
on dira
que le maître et l'élève se sont retournés l'un contre l'autre
et se sont entretués.
Monsieur Jin,
c'est ici.
C'est dans cette salle des ventes que j'ai acheté le faux tableau.
Vous devez trouver un moyen
de me procurer le vrai.
Mesdames et messieurs, chers invités,
Mesdames et messieurs,
bienvenue à cette grande vente aux enchères.
Je suis votre animateur pour ce soir.
C'est un grand honneur de vous proposer
un festin d'enchères absolument spectaculaire.
Très bien.
Passons maintenant au premier objet de la vente.
Il s'agit d'un vase d'apparat
aux cent fleurs de l'époque Qianlong.
Mise à prix :
cent fabi.
Cent fa-bi.
Bien, nous sommes à cent,
y a-t-il une offre plus haute ?
Deux cents fa-bi.
Deux cents, très bien.
Explique-moi
comment cette salle des ventes
piège les riches clients.
C'est comme dans un restaurant quand on prépare le poisson :
on te montre un poisson vivant,
mais une fois en cuisine,
on le remplace par un poisson mort.
Tu dois d'abord comprendre
comment ils substituent les pièces authentiques.
C'est seulement ainsi que tu sauras comment agir.
Trois cents, une troisième fois.
Félicitations à ce monsieur pour cette acquisition.
Bien, mesdames et messieurs.
Tout à l'heure, ils vont passer par cette porte
pour apporter l'authentique.
Derrière la porte, il y a un couloir.
Au bout du couloir,
se trouve une salle appelée la Chambre des Trésors.
Ouvrez !
Seule une clé spéciale que porte le garde
peut ouvrir la porte de la Chambre des Trésors.
Ici, tous les lots ont deux exemplaires :
un authentique
et une copie.
Tous les authentiques vendus aux enchères
sont mis en dépôt.
Mais restez quand même sur vos gardes,
tous les gardes ici sont armés.
Bien, mesdames et messieurs,
voici maintenant un chef-d'œuvre calligraphique du maître Zheng.
La mise à prix
est de deux cents fabi.
Deux cents fabi, y a-t-il des offres ?
Si personne n'enchérit, ça va tomber à l'eau ?
On attend encore un peu.
Deux cents.
Deux cents, très bien !
Deux cents, c'est parti !
Quelqu'un pour une offre plus haute ?
Trois cents !
Trois cents, parfait !
Celui qui veut vraiment le lot, c'est le Pigeon,
et dès qu'il mise,
les compères vont faire monter les enchères.
Quatre cents.
Quatre cents !
On est à quatre cents.
Cinq cents fabi.
Cinq cents !
On est à cinq cents,
cinq cents dans la salle.
Pas peur de se retrouver coincés avec ça sur les bras ?
C'est exactement comme dans notre métier de diseur de bonne aventure :
avant chaque vente aux enchères,
Il y aura toujours quelqu'un pour aller bavarder avec les chevreuils.
Le prix le plus élevé offert par les chevreuils,
en fait ils l'ont déjà bien cerné.
Cinq cents une fois.
Cinq cents deux fois.
Cinq cents.
Six cents.
Nous avons six cents dans la salle.
Y a-t-il une offre plus élevée que six cents ?
Très bien.
Six cents une fois.
Six cents deux fois.
Six cents trois fois.
Félicitations !
Félicitations, monsieur, pour votre acquisition.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu regardes pas où tu marches —
tu peux payer si tu casses quelque chose ?
Dépêche-toi !
Désolé.
Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai juste bousculé quelqu'un.
Vas-y, passe devant.
Je t'ai jamais vu —
t'es nouveau ici ?
Arrête-toi !
Monsieur,
votre tableau.
Merci.
Félicitations, monsieur.
Toutes mes félicitations !
Il y a quelque chose ?
Non, non, rien.
Nous sommes de grands admirateurs du maître Zheng —
pourriez-vous nous laisser admirer l'œuvre ?
À la vente aux enchères tout à l'heure,
c'est vous qui avez surenchéri sur moi, non ?
Impossible,
c'était certainement pas nous.
On n'irait jamais souffler ce qui appartient aux autres.
Tout à fait.
On voulait juste se rincer l'œil.
Vraiment ?
Vraiment.
Je vous le jure.
Bon,
je vais vous montrer quelque chose d'exceptionnel aujourd'hui.
Merci,
c'est un grand honneur.
Quel beau tableau, vraiment !
Regardez cette calligraphie !
Et ce bambou, magnifique !
Vous n'aviez jamais vu ça, hein ?
Non, non,
jamais vu.
Je l'ai vu de mes propres yeux tout à l'heure —
c'est absolument un authentique Zheng Banqiao.
Absolument.
Garanti authentique.
Splendide,
c'est parfait !
C'est magnifique.
Ça, c'est
un présage céleste.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça...
Un présage céleste ?
C'est quoi, un présage céleste ?
Je sais pas.
Aucune idée.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Mais qu'est-ce qui se passe !
Tu regardes pas où tu marches —
tu peux payer si tu casses quelque chose ?
Pardon.
C'est un faux ! Bande d'escrocs —
bande d'arnaqueurs !
Ce tableau est un faux !
Regardez tous —
on voit au premier coup d'œil que c'est une contrefaçon.
J'ai claqué six cents fabi pour ça !
Ces ordures, c'est même pas des humains !
Vente conclue, pas de retour !
Quoi ?
N'approche pas !
Du calme.
C'est quoi cette histoire de « rester calme » ?!
Frère Zhao,
Frère Zhao, c'est pas bon,
il y a un problème à la vente aux enchères !
Un problème !
Oui.
Reste là, bouge pas,
je reviens te chercher tout à l'heure.
Surveille-le.
Vous trois, suivez-moi.
Comment ça, une contrefaçon ?
On vous a remis l'objet en mains propres,
et vous nous le rapportez.
C'est sûr que c'est le même objet ?
Rien n'est moins sûr.
Tu te fous de qui, là ?
Allez,
regarde un peu ce que c'est.
Et maintenant vous retournez la situation
pour m'accuser, c'est ça ?
Si cette affaire n'est pas réglée aujourd'hui,
vous pouvez vous préparer à aller en prison.
On fait quoi là ?
Et si on lui donnait la vraie ?
Les faux d'avant,
ils étaient pas bien faits ?
Qui aurait pu savoir que sur ce tableau
il y aurait un sceau en plus ?
Ça alors...
Le tableau a disparu !
Ce nouveau...
Regarde bien qui a fait ça.
Patron Lu,
je...
Je...
C'est pas grave,
tu reconnais ton erreur,
travaille bien à l'avenir.
Mer...
Merci,
patron Lu.
Écartez-vous un peu,
excusez-nous messieurs.
Ça devrait aller, non ?
Désolé monsieur.
Monsieur,
la vente aux enchères n'est pas encore terminée,
ne partez pas si vite, tous les deux.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Le patron Lu a ordonné
que tous ceux venus aujourd'hui
sont des invités de marque.
Permettez-nous de vous accueillir chaleureusement.
Ils risquent de ne pas pouvoir sortir de sitôt,
rentrons à l'appartement.
Monsieur Lu,
on a trouvé ça dans le couloir des coulisses,
ça devait appartenir au voleur.
T'es qui, toi ?
Et le tableau ?
Pas de « je sais pas quel tableau ».
Fouillez.
Oui.
Derrière l'armoire,
vérifiez sous les chaises.
Grand frère, rien ici.
Grand frère, rien ici non plus.
Emmenez tout le monde.
On y va.
Exactement.
Échanger le tableau contre quelqu'un.
Contre qui ?
Shangguan Chengming.
Toi et le tableau, vous êtes tous les deux là, non ?
S'il se fait tuer par Lu Qinhai,
on fait d'une pierre deux coups, non ?
Allons-y, Oncle.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Si jamais il arrive quelque chose à Chengming,
comment tu vas t'expliquer devant le grand-maître ?
Qu'est-ce que vous foutez ?
Hé, quoi ?
Au secours !
Lâchez-moi, bon sang !
Lâchez-moi !
Laissez-moi partir !
Lâchez-moi, j'ai dit !
Dehors, tout le monde crie
à longueur de journée :
« nouvelle culture,
nouvelle vie » !
Moi, je reste attaché aux anciennes valeurs,
aux vieilles choses.
Confucius a dit :
« Maîtrise-toi et reviens aux rites, c'est là la vertu. »
Vous comprenez ce que ça veut dire ?
Ce qu'on ne doit pas regarder, on ne regarde pas.
Ce qu'on ne doit pas entendre, on n'écoute pas.
Ce qu'on ne doit pas prendre,
on n'y touche pas.
En mon temps,
ne connaissent pas ce principe.
Prendre ce qu'on ne devrait pas prendre,
ça coûte une main.
Je te le demande une seule fois.
Où est le tableau ?
Je l'ai revendu depuis longtemps.
À qui ?
Patron Song.
Il dit que tu l'as escroqué avec un faux,
alors il nous a engagés
pour voler un vrai tableau de Monsieur Zheng.
Ce salaud de Song,
il sait bien manœuvrer.
Sous mon nez,
tu as volé le tableau.
Le tableau, je m'en fous.
Mais ma réputation,
je la veux.
Maître Lu.
Faites-le entrer.
Oui.
Le tableau
est authentique.
Je t'ai rendu le tableau,
relâche-le maintenant.
Maître Six, je suis là !
Maître Six !
Un voleur qui restitue ce qu'il a volé,
c'est normal.
Que je retienne quelqu'un,
c'est encore plus
normal.
Une maison d'enchères aussi grande que la tienne
qui use de méthodes aussi minables,
c'est aussi normal ?
De quoi tu parles ?
En apparence, tu fais des enchères,
mais en sous-main,
tu joues au bonneteau.
Tes précieux trésors,
ils n'arrivent jamais entre les mains du peuple.
Dis-moi,
si un mandarin venait à apprendre
que tu lui as joué des tours,
tu crois vraiment que tu t'en sortirais ?
Ta façon d'opérer,
ça ne ressemble pas vraiment à un voleur ordinaire.
Toi non plus, tu ne ressembles pas à un marchand.
Inspecteur.
C'est lui,
il m'a vendu une contrefaçon,
j'ai la preuve entre les mains.
N'importe quoi !
Tu as envoyé quelqu'un voler des trucs,
les témoins et les preuves sont là.
Inspecteur,
ne le croyez pas.
Regardez mon visage,
c'est eux qui m'ont frappé.
Regardez,
ils se font justice eux-mêmes !
Inspecteur,
c'est lui qui porte plainte en premier alors qu'il est coupable.
Ça suffit maintenant.
Les personnes et les objets,
je vais tout ramener pour bien vérifier.
Inspecteur,
les affaires du commissaire Wang sont stockées ici aussi.
Mes affaires,
ne les touchez pas.
Arrête de jacasser,
ce sont toutes des pièces à conviction.
Emportez tout.
Lâchez-moi.
Maître Liu, je suis là.
Maître Liu.
Remerciez l'inspecteur Guo pour moi.
Au revoir.
Inspecteur,
les hommes de Lu Qinhai ont tous avoué.
Qu'ont-ils dit ?
Ce type nommé Lu,
il se spécialisait autrefois dans les contrats d'assassinat,
il a bâti sa fortune sur une dizaine de vies.
Du moment qu'on le payait,
il n'épargnait même pas les vieilles dames de soixante ans.
Quelle bête,
pire qu'un porc ou un chien !
Calmez-vous.
L'inspecteur Guo vient encore de se couvrir de gloire.
Monsieur Liu, asseyez-vous,
je vous ramènerai vos hommes dans un instant.
Merci de votre peine.
La vieille femme d'une soixantaine d'années du village de pêcheurs,
c'est aussi Lu Qinhai qui l'a tuée.
Oui.
Elle s'appelait comment ?
Je crois que c'était
Wang Guifen.
Pourquoi a-t-il tué cette vieille femme ?
C'est quelqu'un d'autre qui l'a payé pour tuer.
Comment a-t-il tué ?
Celui qui a payé a dit de ne laisser aucune trace.
Il a étouffé la vieille dame avec un oreiller.
Quelqu'un a posé caution pour toi,
tu peux partir.
Inspecteur,
qu'en est-il de mes pièces à conviction ?
Quelles pièces à conviction ?
Ce sont des objets volés.
Tu veux partir, oui ou non ?
Oui.
Feng Zishou a mordu à l'hameçon.
J'ai vu qu'il a emmené
Fan Yifei et Lu Qinhai.
Lu Qinhai, c'est quelqu'un qui joue dans la cour des grands,
les gens ordinaires n'osent vraiment pas le toucher.
Mais
heureusement que l'inspecteur Guo a coopéré.
On peut tromper les hommes, mais pas le ciel,
le bien et le mal finissent toujours par être récompensés.
Le piège qu'on a tendu à Feng Zishou
a soldé ses dettes karmiques.
Puisque nous avons aidé Feng Zishou
à trouver son véritable ennemi,
maintenant,
c'est à son tour de m'aider.
Excellent vin,
vraiment excellent.
Ah, quel bon vin !
Mon frère,
on avait pourtant tout réglé entre nous,
non ?
Pourquoi tu m'as amené ici pour boire ?
Tu te souviens de Wang Guifen ?
Je ne vois pas qui c'est.
Il y a dix-huit ans,
au village de pêcheurs des Li.
Ah si, je la connais.
C'est toi qui l'as tuée ?
Oui, c'est moi.
C'était ma mère.
Qui t'a engagé ?
Le Patriarche.
Dis-moi la vérité.
Le Patriarche du clan Tianxiang,
c'est lui qui m'a payé.
Celui qui me paie,
c'est pour lui que je travaille.
Maître.
Frère.
Maître,
qu'est-ce qui t'arrive ?
Maître, qu'est-ce qui t'arrive ?
Le thé est empoisonné.
Emmenez Shangguan Chengming !
Oui.
Frère,
le remède est arrivé, frère.
Frère.
Je vais venger ta mort,
je te le jure.